---
id: openfyde-build
title: 从源码构建 openFyde 镜像
---

## 简介

本文档的以下部分描述了如何为 Fydetab Duo 从源代码和 openFyde 提供的[board overlay](https://github.com/openFyde/overlay-fydetab_duo-openfyde)构建 openFyde 镜像。

### 格式说明

在本文档中，我们会对给出的 Shell 命令使用不同的标签，来指示它们的不同适用情况：

 - 您的构建计算机（您正在其上执行开发的计算机）
 - 构建计算机上的 chroot（Chromium OS SDK）

| 标签      | 命令说明                                   |
| --------- | ------------------------------------------ |
| (outside) | 在构建计算机上，chroot 环境之外            |
| (inside)  | 在构建计算机上的 chroot 环境内             |

## 系统要求

- 用于执行构建的 x86_64 系统。64 位硬件和操作系统是必须的。openFyde（以及 Chromium OS）是一个非常庞大的项目，根据系统配置的差异，从头开始构建通常需要数小时到超过 10 小时。
   - CPU：我们建议使用 4 核或更高处理器。openFyde 构建过程支持并行化，因此更多核心可以显著缩短构建时间。
   - 内存：我们建议至少 16GB，加上足够的交换空间（swap），因为在此项目中，您需要从源代码构建 Chromium。截至 2017 年 3 月，构建 Chromium 需要 8GB 到 28GB 的 RAM，因此如果内存不足，您会遇到大量交换空间或内存不足（OOM）问题。如果您不构建自己的 Chromium 副本，内存要求将大大降低，但代价是失去此项目提供的一些关键功能。
   - 磁盘：至少 150GB 可用空间，强烈建议 200GB 或更多。SSD 可以显著缩短构建时间，因为需要向磁盘写入和从磁盘读取许多文件。
   - 网络：源代码总下载量将超过 100GB。快速稳定的互联网访问将非常重要。

- 一个 x86_64 版本的 Linux 操作系统，本文档中稍后将称其为 *主机操作系统*。openFyde 构建过程使用 chroot 来隔离构建环境与主机操作系统。因此理论上任何现代 Linux 发行版都应该可以工作。但是，只有有限的 Linux 发行版经过 Chromium OS 团队和 FydeOS 团队的测试。已知可用的 Linux 版本：
   - Ubuntu Linux 22.04 LTS
   - Arch Linux

- 一个具有 sudo 访问权限的非 root 用户帐户。构建过程应由该用户运行，而不是 root 用户。用户需要具有 _sudo_ 访问权限。为简单方便起见，可以为该用户设置无密码 sudo。

## 准备系统

### 安装必要工具

Git 和 curl 是需要在主机操作系统中安装的基本工具，您还需要 Python3 用于构建过程中的大部分脚本工作。

:::note
以下命令以 Ubuntu 为例。如果您在 Arch Linux 上编译，请使用 pacman 安装 Arch 中相应的软件包。
:::

```bash
(outside)
sudo apt install build-essential git-core gitk git-gui curl lvm2 thin-provisioning-tools \
   python3-pkg-resources python3-virtualenv python3-oauth2client xz-utils
```

### 虚拟磁盘配置

[根据社区论坛用户 Su 的建议](https://community.fydeos.com/t/topic/48326/14)，需要进行额外设置才能保证构建顺利进行：

- 打开 `/etc/sysctl.conf` 并添加一行：`vm.max_map_count=524288`。
- 然后运行：`sudo sysctl -p`。

### 安装 Google depot_tools

depot_tools 是 Google 提供的一组有用的脚本，用于管理源代码检出和代码审查。我们需要它来获取 Chromium OS 源代码。

```bash
(outside)
$ cd $HOME
$ git clone https://chromium.googlesource.com/chromium/tools/depot_tools.git
```

然后将 depot_tools 目录添加到 PATH 中，并为将要执行构建的用户设置适当的 umask。将以下行添加到该用户的 `~/.bash_profile` 文件中。或者，如果您使用不同的 shell，请相应处理。

```bash
(outside)
export PATH=$HOME/depot_tools:$PATH
umask 022
```

然后重新登录到您的 shell 会话以使上述更改生效。

### 配置 git

您现在应该配置 git，否则在后续某些操作中可能会报错。

```bash
(outside)
$ git config --global user.email "you@email.address"
$ git config --global user.name "Your Name"
```

## 获取源代码

### 创建目录结构

此处描述的目录结构是基于燧炻创新团队最佳实践的建议。您可以根据您的喜好来组织文件与目录。

```bash
(outside)
# 这是用于存放 Chromium OS 源代码的目录，即 cros-sdk
$ cd $HOME
$ mkdir -p r132
```

### 获取 Chromium OS 仓库

现在运行以下命令来获取源代码。如果您想构建不同的版本，请查找并使用不同的发布名称。

```bash
(outside)
$ cd r132

$ repo init -u https://chromium.googlesource.com/chromiumos/manifest.git -b release-R132-16093.B
```

### 申请 Google 和 FydeOS API keys

如果您希望通过使用 Google 帐户登录 Chromium OS 界面，您需要申请 Google API key并将其包含在您构建的磁盘镜像中。

按照[此文档](http://www.chromium.org/developers/how-tos/api-keys)中的说明在 Google 网站上申请 Google API key。获取client ID、client secret和 API key后，将它们放入 `~/.googleapikeys` 文件中，格式如下：

```
'google_api_key': 'your api key',
'google_default_client_id': 'your client id',
'google_default_client_secret': 'your client secret',
```

类似地，如果您希望利用 https://account.fydeos.com 提供的 FydeOS 在线帐户和同步功能，您需要申请一个 openFyde 开发者 API key 并将其包含在同一个 `~/.googleapikeys` 文件中。目前，申请需要手动完成，通过发送电子邮件至 [dev-support@openfyde.io](mailto:dev-support@openfyde.io)，包括您的 FydeOS 帐户（如果您还没有，可以注册一个新帐户）详细信息，团队将尽快处理您的申请。

一旦您获得 openFyde 开发者 API key，您需要将其附加到 `~/.googleapikeys` 文件中，格式如下（注意 `:` 前没有空格）：

```
'fydeos_default_client_id': 'your openFyde Developer API client id',
'fydeos_default_client_secret': 'your openFyde Developer API client secret',
```

然后 Chromium OS 构建脚本将自动从此文件中读取必要信息，您构建的镜像将允许 Google 帐户以及 FydeOS 帐户登录。

## 设置 openFyde

现在获取 openFyde manifest，并在指定位置创建符号链接以覆盖 Chromium OS 使用的默认 manifest。

```bash
(outside)
$ cd r132
$ git clone https://github.com/openFyde/manifest.git openfyde/manifest -b r132-dev

$ ln -snfr openfyde/manifest .repo/local_manifests
```

现在开始获取源代码：

```bash
(outside)
# 如果您有快速的互联网连接，请提高-j后的数字
$ repo sync -j8

$ cd openfyde/chromium
$ gclient sync
```

:::note
如果 `gclient sync` 因以下错误而失败，您需要手动创建 `.gclient` 并复制/粘贴 [gclient](https://github.com/openFyde/dotgclient/blob/main/dotgclient) 的内容到其中。

```
Error: client not configured; see 'gclient config'
```

:::

我们需要从 googlesource.com 下载大约 100GB 的 Chromium OS 源代码数据，因此该过程耗时将取决于您的网速，整个过程可能超过 30 分钟。如果您能稳定、高速的连接到 Google 服务器，将会很有帮助。

一旦 `gclient sync` 完成，chromium 源代码文件夹现在已完全设置好。

## 为 Fydetab Duo 构建 openFyde

### 创建 chroot 环境

如前所述，我们将使用 chroot 环境来运行实际的构建过程和其他一些相关任务。要创建 chroot 环境，请运行以下命令：

```bash
(outside)
$ cd r132
$ cros_sdk
```

根据您的互联网连接速度和磁盘读写速度，该过程可能需要大约 30 分钟。完成后，它将进入 chroot。shell 提示符字符串如下所示，因此很容易判断您当前是否在 chroot 中。

```
(inside)
(cr) xxx@localhost /mnt/host/source/src/scripts
```

### 构建软件包

由于 openFyde 的 r132 版本中缺少 Android 和 AI 功能相关的源代码，为正常构建，需要修改一些文件。

进入 chroot 后，默认情况下您位于 `/mnt/host/source/src/scripts`。需要修改的文件是：

- `/mnt/host/source/src/overlays/overlay-fydetab_duo-openfyde/metadata/layout.conf`：从第一行删除 archero 和 ai-dev。
- `/mnt/host/source/openfyde/overlays/overlay-fydetab_duo-openfyde/profiles/base/parent`：从其第二行删除 archero:base 条目。
- `/mnt/host/source/chromite/lib/dlc_allowlist.py`：将 `termina-dlc` 添加到 `DLC_FACTORY_INSTALL`。

:::note
在 chroot 内部，默认情况下可以使用 nano 文本编辑器。您可以使用它来修改和保存文件。有关基本用法，您可以参考[这个简单教程](https://linuxhandbook.com/nano-editor-basics/)。
:::

现在是时候为 Fydetab Duo 构建所有软件包了。请注意，构建过程仍然需要在编译某些软件包之前下载相应源代码，因此请确保互联网连接的稳定。

```bash
(inside)
$ setup_board --board=fydetab_duo-openfyde
$ cros build-packages --jobs=4 --board=fydetab_duo-openfyde --no-withautotest
# 添加 "--no-withautotest" 以通过跳过某些测试来加速构建过程
# 您可以根据设备中的 CPU 核心数调整 jobs 参数的值
```

根据您的处理器性能、内存大小、磁盘速度和互联网连接质量，构建过程的耗时将有巨大差别。以下是一些示例，供您调整预期：

- 在一台配备 4 核 8 线程、16GB 内存、文件在常规 HDD 上以及 100Mb 宽带的普通机器上，该过程耗时 15 到 16 小时。
- 在一台配备 AMD Threadripper 3990x CPU（64 核 128 线程）、128GB 内存和 300Mb 宽带的工作站级服务器上，该过程耗时 44 分钟。

### 构建磁盘镜像

`build-packages` 命令成功完成后，您可以开始构建磁盘镜像。

```bash
(inside)
$ cros build-image --board fydetab_duo-openfyde --no-enable-rootfs-verification
# 添加 --no-enable_rootfs_verification 标志以在构建的镜像上启用根文件系统读写
```

这可能需要 10 到 30 分钟，耗时主要取决于磁盘速度。在 SSD 上比在 HDD 上快得多。

### 找到您的镜像

命令成功完成后，您将生成磁盘镜像，保存在 chroot 环境中的 `/mnt/host/source/src/build/images/fydetab_duo-openfyde/` 目录下，或主机操作系统中的 `r132/src/build/images/fydetab_duo-openfyde`。它们其实是同一个目录，只是在 chroot 环境中绑定挂载。

每次调用 `build_image` 命令时，都会在上述目录下创建一个类似 `R132-XXXX.XXX.<日期 时间>-a1` 的目录。在上述目录下有一个名为 `latest` 的符号链接，它始终指向最后一次成功构建的镜像目录。

磁盘镜像通常命名为 `chromiumos_image.bin`，位于上述目录下。因此，最新的镜像在 chroot 环境中的完整路径是：

```
/mnt/host/source/src/build/images/fydetab_duo-openfyde/latest/chromiumos_image.bin
```

而在主机操作系统中，它是：

```
r132/src/build/images/fydetab_duo-openfyde/latest/chromiumos_image.bin
```

## 创建可刷写镜像

在将您构建的镜像刷写到设备之前，我们还需要创建一个可刷写的镜像。整个过程必须在 **chroot 环境之外** 执行。在进行以下步骤之前，请记住输入 `exit` 离开 chroot，或使用 `Ctrl + D` 离开。

### 获取镜像构建工具

openFyde 提供了一个从磁盘镜像生成可刷写镜像的工具。我们需要从官方项目中获取它。

```bash
(outside)
$ cd r132
$ git clone https://github.com/openFyde/rk3588-image-maker
$ cd rk3588-image-maker
```

### 构建可刷写镜像

```bash
(outside)
# 从 bin 挂载必要的内容
./map_chromiumos_image.sh /PATH/TO/CHROMIUMOS/IMAGE.bin --board fydetab_duo
# 如果您完全按照上述步骤操作，镜像应该是
# ~/r132/src/build/images/fydetab_duo-openfyde/latest/chromiumos_image.bin
./rk3588-mkupdate.sh
```

一旦过程完成，您将在当前目录中找到一个名为 update.img 的文件——这就是可刷写的镜像。

## 更多信息

[Chromium OS Developer Guide](https://www.chromium.org/chromium-os/developer-library/guides/development/developer-guide/)，这是如何构建 Chromium OS 的官方文档。
